1. Есть программа, которая принимает с консоли три числа a, b, c и возвращает действительные корни уравнения a*x^2+b*x+c=0. Какие тест кейсы вы бы предложили для тестирования такой программы? Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

- проверка запуска программы
- тест кейс на то, чтобы числа были числовыми типами данных (т.е. не string)
- тест кейс на ввод всех трех чисел и никак не меньше или больше 
- тест кейс для вычисления дискриминанта и его сравнение с реальным ответом
- в зависимости от знака «D» (дискриминанта) квадратное уравнение может иметь два, один или ни одного корня. Тест кейс на рассмотрение всех случаев.

Вопрос аналитику:
- каким должен быть ожидаемый результат программы?
- скорость работы программы?
- какой подход для вычисления? (т.е. с использованием функции или обычное вычисление)


2. Здание имеет 10 этажей и парковку. В здании есть лифт, ездящий на нечётные этажи и второй этаж Какие тест-кейсы вы бы предложили? Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

- проверка работы лифта
- проверить, чтобы лифт не останавливался на четные этажи, кроме 2 этажа

Вопрос аналитику:
- парковка входит в четное число или нечетное? 

3. На вебсайте представлена форма вывода денег со счёта. 

Какие тест-кейсы вы бы предложили?
Какие вопросы вы бы задали аналитику перед разработкой тест-кейсов?

- корректность работы программы
- проверить работу программы с различными числами
- корректность перевода на другой курс валют
- ввод должен быть только числовым типом данных 
- проверка на минимальность ввода, если вводим число меньше 100, то программа не должна выполняться
- проверка работы кнопок

Вопрос аналитику:
- для чего используется программа? 
- можно ли ввести числа с точкой? 

4. Пятница, 18:15, вы собираетесь уходить домой. К вам заглядывает ваш непосредственный руково-дитель со словами «Сегодня днём залили новую версию на прод, 40 минут назад позвонили клиенты, жалуются на низкую скорость работы приложения. Посмотри, пожалуйста, что там не так.».

4.1. Что вы ответите руководителю?
Соглашусь проверить.

4.2. С какими предложениями по изменению процесса вы обратитесь к нему в понедельник утром, учитывая, что на прошлой неделе вы ушли с работы не в пятницу, а уже в субботу?
Нужно произвести новое тестирование на основе новой версии продакшена.
